Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/hashlib.po
Languages: zh_tw

source: :mod:`!hashlib` --- Secure hashes and message digests
zh_tw: :mod:`!hashlib` --- 安全雜湊與訊息摘要

source: **Source code:** :source:`Lib/hashlib.py`
zh_tw: **原始碼：**\ :source:`Lib/hashlib.py`

source: This module implements a common interface to many different secure hash and message digest algorithms. Included are the FIPS secure hash algorithms SHA1, SHA224, SHA256, SHA384, SHA512, (defined in `the FIPS 180-4 standard`_), the SHA-3 series (defined in `the FIPS 202 standard`_) as well as RSA's MD5 algorithm (defined in internet :rfc:`1321`). The terms "secure hash" and "message digest" are interchangeable. Older algorithms were called message digests. The modern term is secure hash.
zh_tw: 該模組實作了許多不同安全雜湊和訊息摘要演算法的通用介面，其中包括 FIPS 安全雜湊演算法 SHA1、SHA224、SHA256、SHA384、SHA512（定義於 `FIPS 180-4 標準 <the FIPS 180-4 standard_>`_）、SHA-3 系列（定義於 `FIPS 202 標準 <the FIPS 202 standard_>`_）以及 RSA 的 MD5 演算法（定義於網際網路 :rfc:`1321`）。「安全雜湊 (secure hash)」和「訊息摘要 (message digest)」這兩個術語是可以互換的。較舊的演算法稱為訊息摘要、現代則較常稱之安全雜湊。

source: If you want the adler32 or crc32 hash functions, they are available in the :mod:`zlib` module.
zh_tw: 如果你需要 adler32 或 crc32 雜湊函式，可以在 :mod:`zlib` 模組中找到它們。

source: Hash algorithms
zh_tw: 雜湊演算法

source: There is one constructor method named for each type of :dfn:`hash`. All return a hash object with the same simple interface. For example: use :func:`sha256` to create a SHA-256 hash object. You can now feed this object with :term:`bytes-like objects <bytes-like object>` (normally :class:`bytes`) using the :meth:`update<hash.update>` method. At any point you can ask it for the :dfn:`digest` of the concatenation of the data fed to it so far using the :meth:`digest()<hash.digest>` or :meth:`hexdigest()<hash.hexdigest>` methods.
zh_tw: 每種種類的 :dfn:`hash` 都有一個以其命名的建構函式方法。全部都會回傳具有相同簡單介面的雜湊物件。例如：可使用 :func:`sha256` 來建立 SHA-256 雜湊物件。現在你可以使用 :meth:`update <hash.update>` 方法向此物件提供\ :term:`類位元組物件 (bytes-like objects) <bytes-like object>`\ （通常是 :class:`bytes`）。在任何時候，你都可以使用 :meth:`digest() <hash.digest>` 或 :meth:`hexdigest() <hash.hexdigest>` 方法來要求它提供迄今為止傳遞給它的資料串聯的\ :dfn:`摘要 (digest)`。

source: To allow multithreading, the Python :term:`GIL` is released while computing a hash supplied more than 2047 bytes of data at once in its constructor or :meth:`.update<hash.update>` method.
zh_tw: 為了允許多執行緒 (multithreading)，Python :term:`GIL` 被釋放，同時在其建構函式或 :meth:`.update<hash.update>` 方法中計算一次提供超過 2047 位元組資料的雜湊值。

source: Constructors for hash algorithms that are always present in this module are :func:`sha1`, :func:`sha224`, :func:`sha256`, :func:`sha384`, :func:`sha512`, :func:`sha3_224`, :func:`sha3_256`, :func:`sha3_384`, :func:`sha3_512`, :func:`shake_128`, :func:`shake_256`, :func:`blake2b`, and :func:`blake2s`. :func:`md5` is normally available as well, though it may be missing or blocked if you are using a rare "FIPS compliant" build of Python. These correspond to :data:`algorithms_guaranteed`.
zh_tw: 此模組中始終存在的雜湊演算法之建構函式有 :func:`sha1`、:func:`sha224`、:func:`sha256`、:func:`sha384`、:func:`sha512`、:func:`sha3_224`、:func:`sha3_256`、:func:`sha3_384`、:func:`sha3_512`、:func:`shake_128`、:func:`shake_256`、:func:`blake2b` 和 :func:`blake2s`。:func:`md5` 通常也可用，但如果你使用罕見的「符合 FIPS (FIPS compliant)」的 Python 建置版本，它可能不存在或者不被允許使用。以上會對應到 :data:`algorithms_guaranteed`。

source: Additional algorithms may also be available if your Python distribution's :mod:`hashlib` was linked against a build of OpenSSL that provides others. Others *are not guaranteed available* on all installations and will only be accessible by name via :func:`new`. See :data:`algorithms_available`.
zh_tw: 如果你的 Python 發行版的 :mod:`hashlib` 與提供其他演算法的 OpenSSL 版本鏈結，也可能有其他演算法可用。其他則\ *不保證可用*\ 於在所有安裝上，並且只能以名稱來透過 :func:`new` 存取。請參閱 :data:`algorithms_available`。

source: Some algorithms have known hash collision weaknesses (including MD5 and SHA1). Refer to `Attacks on cryptographic hash algorithms`_ and the `hashlib-seealso`_ section at the end of this document.
zh_tw: 某些演算法具有已知的雜湊碰撞 (hash collision) 弱點（包括 MD5 和 SHA1）。請參閱 `Attacks on cryptographic hash algorithms`_ 和本文件後面的\ `也參考 <hashlib-seealso_>`_\ 部分。

source: SHA3 (Keccak) and SHAKE constructors :func:`sha3_224`, :func:`sha3_256`, :func:`sha3_384`, :func:`sha3_512`, :func:`shake_128`, :func:`shake_256` were added. :func:`blake2b` and :func:`blake2s` were added.
zh_tw: 新增了 SHA3 (Keccak) 和 SHAKE 建構函式 :func:`sha3_224`、:func:`sha3_256`、:func:`sha3_384`、:func:`sha3_512`、:func:`shake_128`、:func:`shake_256`。也新增了 :func:`blake2b` 和 :func:`blake2s`。

source: All hashlib constructors take a keyword-only argument *usedforsecurity* with default value ``True``. A false value allows the use of insecure and blocked hashing algorithms in restricted environments. ``False`` indicates that the hashing algorithm is not used in a security context, e.g. as a non-cryptographic one-way compression function.
zh_tw: 所有 hashlib 建構函式都採用一個僅限關鍵字引數 (keyword-only argument) *usedforsecurity*，其預設值為 ``True``。False 值則會允許在受限環境中使用不安全 (insecure) 和阻塞的 (blocked) 雜湊演算法。``False`` 表示雜湊演算法未在安全情境中使用，例如作為一種非加密用途的單向壓縮函式。

source: Hashlib now uses SHA3 and SHAKE from OpenSSL if it provides it.
zh_tw: Hashlib 現在使用 OpenSSL 中的 SHA3 和 SHAKE（如果有提供的話）。

source: For any of the MD5, SHA1, SHA2, or SHA3 algorithms that the linked OpenSSL does not provide we fall back to a verified implementation from the `HACL\* project`_.
zh_tw: 對於鏈結之 OpenSSL 未提供的任何 MD5、SHA1、SHA2 或 SHA3 演算法，我們會回退使用 `HACL\* 專案 <HACL\* project_>`_\ 中經過驗證的實作。

source: Usage
zh_tw: 用法

source: To obtain the digest of the byte string ``b"Nobody inspects the spammish repetition"``::
zh_tw: 獲取位元組字串 ``b"Nobody inspects the spammish repetition"`` 的摘要： ::

source: More condensed:
zh_tw: 更濃縮：

source: Constructors
zh_tw: 建構函式

source: Is a generic constructor that takes the string *name* of the desired algorithm as its first parameter. It also exists to allow access to the above listed hashes as well as any other algorithms that your OpenSSL library may offer.
zh_tw: 是一個通用建構函式，它將目標演算法的字串 *name* 作為其第一個參數。它還允許使用者取得上面列出的雜湊值以及 OpenSSL 函式庫可能提供的任何其他演算法。

source: Using :func:`new` with an algorithm name:
zh_tw: 使用 :func:`new` 和演算法名稱：

source: Named constructors such as these are faster than passing an algorithm name to :func:`new`.
zh_tw: 諸如此類的附名建構函式比將演算法名稱傳遞給 :func:`new` 更快。

source: Attributes
zh_tw: 屬性

source: Hashlib provides the following constant module attributes:
zh_tw: Hashlib 提供以下常數模組屬性：

source: A set containing the names of the hash algorithms guaranteed to be supported by this module on all platforms. Note that 'md5' is in this list despite some upstream vendors offering an odd "FIPS compliant" Python build that excludes it.
zh_tw: 包含所有平台上該模組保證支援的雜湊演算法名稱的集合。請注意，'md5' 有出現在此列表中，儘管有一些上游供應商提供了奇怪的「符合 FIPS (FIPS compliant)」的 Python 建置，並將其排除在外。

source: A set containing the names of the hash algorithms that are available in the running Python interpreter. These names will be recognized when passed to :func:`new`. :attr:`algorithms_guaranteed` will always be a subset. The same algorithm may appear multiple times in this set under different names (thanks to OpenSSL).
zh_tw: 包含正在運行的 Python 直譯器中可用的雜湊演算法名稱的集合。這些名稱在傳遞給 :func:`new` 時將被識別。:attr:`algorithms_guaranteed` 都會是它的一個子集。相同的演算法可能會以不同的名稱多次出現在該集合中（多虧了 OpenSSL）。

source: Hash Objects
zh_tw: 雜湊物件

source: The following values are provided as constant attributes of the hash objects returned by the constructors:
zh_tw: 以下的值皆為建構函式回傳之雜湊物件的常數屬性：

source: The size of the resulting hash in bytes.
zh_tw: 生成雜湊的大小（以位元組為單位）。

source: The internal block size of the hash algorithm in bytes.
zh_tw: 雜湊演算法的內部區塊大小（以位元組為單位）。

source: A hash object has the following attributes:
zh_tw: 雜湊物件具有以下屬性：

source: The canonical name of this hash, always lowercase and always suitable as a parameter to :func:`new` to create another hash of this type.
zh_tw: 該雜湊的規範名稱，都會是小寫，且都會適合作為 :func:`new` 的參數以建立此型別的另一個雜湊。

source: The name attribute has been present in CPython since its inception, but until Python 3.4 was not formally specified, so may not exist on some platforms.
zh_tw: name 屬性自 CPython 誕生以來就存在於其中，但直到 Python 3.4 才正式確立，因此在某些平台上可能不存在。

source: A hash object has the following methods:
zh_tw: 雜湊物件具有以下方法：

source: Update the hash object with the :term:`bytes-like object`. Repeated calls are equivalent to a single call with the concatenation of all the arguments: ``m.update(a); m.update(b)`` is equivalent to ``m.update(a+b)``.
zh_tw: 使用\ :term:`類位元組物件 <bytes-like object>`\ 來更新雜湊物件。重複呼叫相當於連接所有引數的單一呼叫：``m.update(a); m.update(b)`` 等價於 ``m.update(a+b)``。

source: Return the digest of the data passed to the :meth:`update` method so far. This is a bytes object of size :attr:`digest_size` which may contain bytes in the whole range from 0 to 255.
zh_tw: 回傳目前有傳遞給 :meth:`update` 方法的資料之摘要。這是一個大小為 :attr:`digest_size` 的位元組物件，它可能包含從 0 到 255 的整個範圍內的位元組。

source: Like :meth:`digest` except the digest is returned as a string object of double length, containing only hexadecimal digits. This may be used to exchange the value safely in email or other non-binary environments.
zh_tw: 與 :meth:`digest` 類似，只不過摘要會是作為雙倍長度的字串物件回傳，僅包含十六進位數字。這可用於在電子郵件或其他非二進位環境中安全地交換值。

source: Return a copy ("clone") of the hash object. This can be used to efficiently compute the digests of data sharing a common initial substring.
zh_tw: 回傳雜湊物件的副本（「複製 (clone)」），這可用於高效率地計算出共享同一初始子字串的資料之摘要。

source: SHAKE variable length digests
zh_tw: SHAKE 可變長度摘要

source: The :func:`shake_128` and :func:`shake_256` algorithms provide variable length digests with length_in_bits//2 up to 128 or 256 bits of security. As such, their digest methods require a length. Maximum length is not limited by the SHAKE algorithm.
zh_tw: :func:`shake_128` 和 :func:`shake_256` 演算法提供了可變長度摘要，其 length_in_bits//2 最高為 128 或 256 位元安全性。因此，他們的摘要方法會需要長度。最大長度不受 SHAKE 演算法限制。

source: Return the digest of the data passed to the :meth:`~hash.update` method so far. This is a bytes object of size *length* which may contain bytes in the whole range from 0 to 255.
zh_tw: 回傳目前有傳遞給 :meth:`~hash.update` 方法的資料之摘要。這是一個大小為 *length* 的位元組物件，可能包含從 0 到 255 的整個範圍內的位元組。

source: Like :meth:`digest` except the digest is returned as a string object of double length, containing only hexadecimal digits. This may be used to exchange the value in email or other non-binary environments.
zh_tw: 與 :meth:`digest` 類似，只不過摘要作為雙倍長度的字串物件回傳，僅包含十六進位數字。這可用於交換電子郵件或其他非二進位環境中的值。

source: Example use:
zh_tw: 範例：

source: File hashing
zh_tw: 檔案雜湊

source: The hashlib module provides a helper function for efficient hashing of a file or file-like object.
zh_tw: hashlib 模組提供了一個輔助函式，用於對檔案或類檔案物件 (file-like object) 進行有效率的雜湊。

source: Return a digest object that has been updated with contents of file object.
zh_tw: 回傳已用檔案物件內容更新的摘要物件。

source: *fileobj* must be a file-like object opened for reading in binary mode. It accepts file objects from builtin :func:`open`, :class:`~io.BytesIO` instances, SocketIO objects from :meth:`socket.socket.makefile`, and similar. The function may bypass Python's I/O and use the file descriptor from :meth:`~io.IOBase.fileno` directly. *fileobj* must be assumed to be in an unknown state after this function returns or raises. It is up to the caller to close *fileobj*.
zh_tw: *fileobj* 必須是以二進位模式讀取的類檔案物件。它接受來自內建 :func:`open` 的檔案物件、:class:`~io.BytesIO` 實例、來自 :meth:`socket.socket.makefile` 的 SocketIO 物件等。該函式可以繞過 Python 的 I/O 並直接使用 :meth:`~io.IOBase.fileno` 中的檔案描述器 (file descriptor)。在此函式回傳或引發後，必須假定 *fileobj* 處於未知狀態 (unknown state)。由呼叫者決定是否關閉 *fileobj*。

source: *digest* must either be a hash algorithm name as a *str*, a hash constructor, or a callable that returns a hash object.
zh_tw: *digest* 必須是名稱作為 *str* 的雜湊演算法、雜湊建構函式或會回傳雜湊物件的可呼叫函式。

source: Example:
zh_tw: 範例：

source: Key derivation
zh_tw: 密鑰的生成

source: Key derivation and key stretching algorithms are designed for secure password hashing. Naive algorithms such as ``sha1(password)`` are not resistant against brute-force attacks. A good password hashing function must be tunable, slow, and include a `salt <https://en.wikipedia.org/wiki/Salt_%28cryptography%29>`_.
zh_tw: 密鑰生成 (key derivation) 和密鑰延伸 (key stretching) 演算法專為安全密碼雜湊而設計。像是 ``sha1(password)`` 這樣過於單純的演算法無法抵抗暴力攻擊。一個好的密碼雜湊函式必須是可調校的 (tunable)、緩慢的，並且有包含 `salt（鹽） <https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E7%9B%90_(%E5%AF%86%E7%A0%81%E5%AD%A6)>`_。

source: The function provides PKCS#5 password-based key derivation function 2. It uses HMAC as pseudorandom function.
zh_tw: 該函式提供基於密碼的 PKCS#5 密鑰生成函式 2。它使用 HMAC 作為偽隨機函式 (pseudorandom function)。

source: The string *hash_name* is the desired name of the hash digest algorithm for HMAC, e.g. 'sha1' or 'sha256'. *password* and *salt* are interpreted as buffers of bytes. Applications and libraries should limit *password* to a sensible length (e.g. 1024). *salt* should be about 16 or more bytes from a proper source, e.g. :func:`os.urandom`.
zh_tw: 字串 *hash_name* 是 HMAC 的雜湊摘要演算法所需的名稱，例如 ``sha1`` 或 ``sha256``。*password* 和 *salt* 被直譯為位元組緩衝區。應用程式和函式庫應為 *password* 設下合理的長度限制（例如 1024）。*salt* 應該是來自適當來源（例如 :func:`os.urandom`）且大約 16 或更多位元組。

source: The number of *iterations* should be chosen based on the hash algorithm and computing power. As of 2022, hundreds of thousands of iterations of SHA-256 are suggested. For rationale as to why and how to choose what is best for your application, read *Appendix A.2.2* of NIST-SP-800-132_. The answers on the `stackexchange pbkdf2 iterations question`_ explain in detail.
zh_tw: 應根據雜湊演算法和計算能力選擇 *iterations* 次數。截至 2022 年，建議進行數十萬次 SHA-256 疊代。有關為什麼以及如何選擇最適合你的應用程式的基本原理，請閱讀 NIST-SP-800-132_ 的 *Appendix A.2.2*。`stackexchange pbkdf2 疊代問題`_\ 上的答案有詳細解釋。

source: *dklen* is the length of the derived key in bytes. If *dklen* is ``None`` then the digest size of the hash algorithm *hash_name* is used, e.g. 64 for SHA-512.
zh_tw: *dklen* 是生成的密鑰長度。如果 *dklen* 為 ``None``，則會使用雜湊演算法 *hash_name* 的摘要大小，例如 SHA-512 為 64。

source: Function only available when Python is compiled with OpenSSL.
zh_tw: 僅當有使用 OpenSSL 編譯 Python 時該函式才可用。

source: Function now only available when Python is built with OpenSSL. The slow pure Python implementation has been removed.
zh_tw: 該函式現在僅在有使用 OpenSSL 建置 Python 時可用。緩慢的純 Python 實作已被刪除。

source: The function provides scrypt password-based key derivation function as defined in :rfc:`7914`.
zh_tw: 該函式提供（如 :rfc:`7914` 中所定義的）scrypt 基於密碼的密鑰衍生函式。

source: *password* and *salt* must be :term:`bytes-like objects <bytes-like object>`. Applications and libraries should limit *password* to a sensible length (e.g. 1024). *salt* should be about 16 or more bytes from a proper source, e.g. :func:`os.urandom`.
zh_tw: *password* 和 *salt* 必須是\ :term:`類位元組物件 <bytes-like object>`。應用程式和函式庫應為 *password* 設下合理的長度限制（例如 1024）。*salt* 應該是來自適當來源（例如 :func:`os.urandom`）且大約 16 或更多位元組。

source: *n* is the CPU/Memory cost factor, *r* the block size, *p* parallelization factor and *maxmem* limits memory (OpenSSL 1.1.0 defaults to 32 MiB). *dklen* is the length of the derived key in bytes.
zh_tw: *n* 是 CPU/記憶體開銷係數、*r* 是區塊大小、*p* 為平行化係數、*maxmem* 為記憶體限制（OpenSSL 1.1.0 預設為 32 MiB）。*dklen* 是生成密鑰的長度。

source: BLAKE2_ is a cryptographic hash function defined in :rfc:`7693` that comes in two flavors:
zh_tw: BLAKE2_ 是在 :rfc:`7693` 中定義的加密雜湊函式，有兩種類型：

source: **BLAKE2b**, optimized for 64-bit platforms and produces digests of any size between 1 and 64 bytes,
zh_tw: **BLAKE2b**，針對 64 位元平台進行了最佳化，可生成 1 到 64 位元組之間任意大小的摘要，

source: **BLAKE2s**, optimized for 8- to 32-bit platforms and produces digests of any size between 1 and 32 bytes.
zh_tw: **BLAKE2s**，針對 8 至 32 位元平台進行了最佳化，可生成 1 至 32 位元組之間任意大小的摘要。

source: BLAKE2 supports **keyed mode** (a faster and simpler replacement for HMAC_), **salted hashing**, **personalization**, and **tree hashing**.
zh_tw: BLAKE2 支援\ **密鑰模式 (keyed mode)** （更快、更簡單的 HMAC_ 替代品）、**加鹽雜湊 (salted hashing)**、**個人化**\ 和\ **樹狀雜湊**。

source: Hash objects from this module follow the API of standard library's :mod:`hashlib` objects.
zh_tw: 該模組中的雜湊物件遵循標準函式庫的 :mod:`hashlib` 物件 API。

source: Creating hash objects
zh_tw: 建立雜湊物件

source: New hash objects are created by calling constructor functions:
zh_tw: 新的雜湊物件是透過呼叫建構函式建立的：

source: These functions return the corresponding hash objects for calculating BLAKE2b or BLAKE2s. They optionally take these general parameters:
zh_tw: 這些函式回傳相應的雜湊物件以計算 BLAKE2b 或 BLAKE2s。他們可以選擇採用這些通用參數：

source: *data*: initial chunk of data to hash, which must be :term:`bytes-like object`. It can be passed only as positional argument.
zh_tw: *data*：要雜湊的初始資料塊 (data chunk)，它必須是\ :term:`類位元組物件 <bytes-like object>`。它只能作為位置引數傳遞。

source: *digest_size*: size of output digest in bytes.
zh_tw: *digest_size*：輸出摘要的大小（以位元組為單位）。

source: *key*: key for keyed hashing (up to 64 bytes for BLAKE2b, up to 32 bytes for BLAKE2s).
zh_tw: *key*：用於密鑰雜湊的密鑰（BLAKE2b 最多 64 位元組、BLAKE2s 最多 32 位元組）。

source: *salt*: salt for randomized hashing (up to 16 bytes for BLAKE2b, up to 8 bytes for BLAKE2s).
zh_tw: *salt*：用於隨機雜湊的鹽（BLAKE2b 最多 16 個位元組、BLAKE2s 最多 8 個位元組）。

source: *person*: personalization string (up to 16 bytes for BLAKE2b, up to 8 bytes for BLAKE2s).
zh_tw: *person*：個人化字串（BLAKE2b 最多 16 個位元組、BLAKE2s 最多 8 個位元組）。

source: The following table shows limits for general parameters (in bytes):
zh_tw: 下表顯示了一般參數的限制（以位元組為單位）：

source: Hash
zh_tw: 雜湊

source: BLAKE2 specification defines constant lengths for salt and personalization parameters, however, for convenience, this implementation accepts byte strings of any size up to the specified length. If the length of the parameter is less than specified, it is padded with zeros, thus, for example, ``b'salt'`` and ``b'salt\x00'`` is the same value. (This is not the case for *key*.)
zh_tw: BLAKE2 規範定義了鹽和個人化參數的恆定長度，但為了方便起見，此實作接受任意大小的位元組字串，最多可達指定長度。如果參數的長度小於指定的長度，則用零補滿，所以像是 ``b'salt`` 和 ``b'salt\x00`` 是相同的值。（但 *key* 的情況並非如此。）

source: These sizes are available as module `constants`_ described below.
zh_tw: 這些大小可作為模組\ `常數 <constants_>`_\ 使用，如下所述。

source: Constructor functions also accept the following tree hashing parameters:
zh_tw: 建構函式還接受以下樹狀雜湊參數：

source: *fanout*: fanout (0 to 255, 0 if unlimited, 1 in sequential mode).
zh_tw: *fanout*：扇出（0 到 255，如果無限制則為 0、順序模式為 1）。

source: *depth*: maximal depth of tree (1 to 255, 255 if unlimited, 1 in sequential mode).
zh_tw: *depth*：樹的最大深度（1 到 255，如果無限制則為 255、順序模式為 1）。

source: *leaf_size*: maximal byte length of leaf (0 to ``2**32-1``, 0 if unlimited or in sequential mode).
zh_tw: *leaf_size*：葉的最大位元組長度（0 到 ``2**32-1``，如果無限制或處於順序模式則為 0）。

source: *node_offset*: node offset (0 to ``2**64-1`` for BLAKE2b, 0 to ``2**48-1`` for BLAKE2s, 0 for the first, leftmost, leaf, or in sequential mode).
zh_tw: *node_offset*：節點偏移量（BLAKE2b 為 0 到 ``2**64-1``，BLAKE2s 為 0 到 ``2**48-1``，0 表示第一個、最左邊、葉子或在順序模式下）。

source: *node_depth*: node depth (0 to 255, 0 for leaves, or in sequential mode).
zh_tw: *node_depth*：節點深度（0 到 255，葉為 0，或在順序模式下）。

source: *inner_size*: inner digest size (0 to 64 for BLAKE2b, 0 to 32 for BLAKE2s, 0 in sequential mode).
zh_tw: *inner_size*：內部摘要大小（BLAKE2b 為 0 到 64，BLAKE2s 為 0 到 32，順序模式為 0）。

source: *last_node*: boolean indicating whether the processed node is the last one (``False`` for sequential mode).
zh_tw: *last_node*：布林值，代表處理的節點是否為最後一個（``False`` 代表順序模式）。

source: Explanation of tree mode parameters.
zh_tw: 樹狀模式參數說明。

source: See section 2.10 in `BLAKE2 specification <https://www.blake2.net/blake2_20130129.pdf>`_ for comprehensive review of tree hashing.
zh_tw: 關於樹狀雜湊的綜合回顧，請參閱 `BLAKE2 規範 <https://www.blake2.net/blake2_20130129.pdf>`_\ 中的第 2.10 節。

source: Constants
zh_tw: 常數

source: Salt length (maximum length accepted by constructors).
zh_tw: 鹽長度（建構函式接受的最大長度）。

source: Personalization string length (maximum length accepted by constructors).
zh_tw: 個人化字串長度（建構函式接受的最大長度）。

source: Maximum key size.
zh_tw: 最大密鑰大小。

source: Maximum digest size that the hash function can output.
zh_tw: 雜湊函式可以輸出的最大摘要大小。

source: Examples
zh_tw: 範例

source: Simple hashing
zh_tw: 簡單雜湊

source: To calculate hash of some data, you should first construct a hash object by calling the appropriate constructor function (:func:`blake2b` or :func:`blake2s`), then update it with the data by calling :meth:`~hash.update` on the object, and, finally, get the digest out of the object by calling :meth:`~hash.digest` (or :meth:`~hash.hexdigest` for hex-encoded string).
zh_tw: 要計算某些資料的雜湊值，你應該首先透過呼叫適當的建構函式（:func:`blake2b` 或 :func:`blake2s`）以建構一個雜湊物件，然後透過於物件呼叫 :meth:`~hash.update` 來以資料對它更新，最後透過呼叫 :meth:`~hash.digest`\ （或對於十六進位編碼字串則為 :meth:`~hash.hexdigest`）從物件中獲得摘要。

source: As a shortcut, you can pass the first chunk of data to update directly to the constructor as the positional argument:
zh_tw: 作為一個快捷方式，你可以將要更新的第一個資料塊作為位置引數直接傳遞給建構函式：

source: You can call :meth:`hash.update` as many times as you need to iteratively update the hash:
zh_tw: 你可以根據需求來多次呼叫 :meth:`hash.update` 以疊代更新雜湊：

source: Using different digest sizes
zh_tw: 使用不同的摘要大小

source: BLAKE2 has configurable size of digests up to 64 bytes for BLAKE2b and up to 32 bytes for BLAKE2s. For example, to replace SHA-1 with BLAKE2b without changing the size of output, we can tell BLAKE2b to produce 20-byte digests:
zh_tw: BLAKE2 有可調整的摘要大小，BLAKE2b 最多為 64 位元組，BLAKE2s 最多為 32 位元組。例如，要在不改變輸出大小的情況下用 BLAKE2b 替換 SHA-1，我們可以指定 BLAKE2b 生成 20 位元組的摘要：

source: Hash objects with different digest sizes have completely different outputs (shorter hashes are *not* prefixes of longer hashes); BLAKE2b and BLAKE2s produce different outputs even if the output length is the same:
zh_tw: 具有不同摘要大小的雜湊物件具有完全不同的輸出（較短的雜湊值\ *不是*\ 較長雜湊值的前綴）；即使輸出長度相同，BLAKE2b 和 BLAKE2s 也會產生不同的輸出：

source: Keyed hashing
zh_tw: 密鑰雜湊 (Keyed hashing)

source: Keyed hashing can be used for authentication as a faster and simpler replacement for `Hash-based message authentication code <https://en.wikipedia.org/wiki/HMAC>`_ (HMAC). BLAKE2 can be securely used in prefix-MAC mode thanks to the indifferentiability property inherited from BLAKE.
zh_tw: 密鑰雜湊可用於身份驗證，作為\ `基於雜湊的訊息驗證碼 (Hash-based message authentication code) <https://zh.wikipedia.org/zh-tw/HMAC>`_ (HMAC) 的更快、更簡單的替代方案。由於繼承自 BLAKE 的不可微特性 (indifferentiability property)，BLAKE2 可以安全地用於 prefix-MAC 模式。

source: This example shows how to get a (hex-encoded) 128-bit authentication code for message ``b'message data'`` with key ``b'pseudorandom key'``::
zh_tw: 此範例示範了如何使用密鑰 ``b'pseudorandom key'`` 獲取訊息 ``b'message data'`` 的（十六進位編碼）128 位元驗證碼： ::

source: As a practical example, a web application can symmetrically sign cookies sent to users and later verify them to make sure they weren't tampered with::
zh_tw: 舉一個實際的例子，網頁應用程式可以對發送給使用者的 cookie 進行對稱簽名 (symmetrically sign)，然後驗證它們以確保它們沒有被篡改： ::

source: Even though there's a native keyed hashing mode, BLAKE2 can, of course, be used in HMAC construction with :mod:`hmac` module::
zh_tw: 儘管有原生密鑰雜湊模式，BLAKE2 還是可以透過 :mod:`hmac` 模組用於建構 HMAC： ::

source: Randomized hashing
zh_tw: 隨機雜湊 (Randomized hashing)

source: By setting *salt* parameter users can introduce randomization to the hash function. Randomized hashing is useful for protecting against collision attacks on the hash function used in digital signatures.
zh_tw: 透過設定 *salt* 參數，使用者可以向雜湊函式引入隨機化。隨機雜湊在防止針對數位簽章中雜湊函式的碰撞攻擊 (collision attacks) 非常有用。
